### 2014-05-19 paper/paper.tex
url's font was turn into same as other text
rubbish in url links was fixed

\documentclass[a4paper, 12pt]{article}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.25}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{tikz}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel}
\usepackage[pdftex, colorlinks=false, unicode, pdfborderstyle={/S/U/W 0}]{hyperref}
\usepackage{geometry}
\geometry{left=2.5cm}
\geometry{right=1.5cm}
\geometry{top=2.0cm}
\geometry{bottom=2.0cm}
\sloppy
\pdfpkresolution=2400

@@

\subsection{LLVM-бэкенд для GHC (Haskell)}
GHC (Glasgow Haskell Compiler\footnote{\url{https://www.haskell.org/ghc/}})~--- один из самых популярных компиляторов
для
языка Haskell. В рамках работы~\cite{GHC} для этого компилятора был успешно реализован LLVM-бэкенд, который согласно
документации для GHC\footnote{\url{http://www.haskell.org/ghc/docs/7.4.1/html/users\_guide/code-generators.html}} готов
к
широкому использованию и в некоторых
случаях генерирует код, существенно более производительный, чем код, генерируемый основным бэкендом GHC (прирост
производительности в первую очередь касается программ, выполняющих большое количество арифметических
операций). Его использование, однако, значительно увеличивает время работы самого компилятора. Реализованный бэкенд
обладает полной бинарной совместимостью с остальными бэкендами GHC и опирается на немодифицированную библиотеку
поддержки времени исполнения, в частности, работает с оригинальным сборщиком мусора GHC.
Эта реализация не использует встроенную в LLVM поддержку сборки мусора, но осуществляет её самостоятельно. Для
достижения текущего состояния LLVM-бэкенда потребовалось расширить LLVM специфическими соглашениями о вызовах
(которые позволяют зафиксировать за частью машинных регистров специальное назначение и частично вывести их из-под
контроля LLVM), а также решить некоторые другие нетривиальные задачи (например, организовать управление взаимным
размещением машинного кода и данных в памяти, для которого LLVM не предоставляет никаких механизмов). Генерация LLVM~IR
здесь осуществляется в текстовой форме без использования инструментов LLVM.

@@

  \bibitem{Dragon} Alfred V. Aho, Monica S. Lam, Ravi Sethi, Jeffrey D. Ullman. Compilers: principles, techniques, and
tools. 2nd ed. Addison Wesley. 2007.
  \bibitem{Benner} Benner C. An LLVM Backend for OCaml // OCaml Users and Developers Workshop. Copenhagen, Denmark.
September 2012. \url{http://oud.ocaml.org/2012/}.
  \bibitem{GHC} David A. Terei, Manuel M. T. Chakravarty. An LLVM Backend for GHC. University of New South Wales. 2010.
  \bibitem{CSTD} International Standard ISO/IEC 9899:201x. Programming languages — C. 2011.
  \bibitem{Erlang} Sagonas K., Stavrakakis C., Tsiouris Y. ErLLVM: An LLVM Backend for Erlang. 2012.
  \bibitem{LLVM} Lattner C., Adve V. LLVM: A Compilation Framework for Lifelong Program Analysis \& Transformation.
University of Illinois at Urbana-Champaign. 2004.
  \bibitem{LLVMIR} Lattner C., Adve V. LLVM Language Reference Manual //
\url{http://llvm.org/releases/3.3/docs/LangRef.html}
  \bibitem{SUIF} M. W. Hall, J. M. Anderson, S. P. Amarasinghe, B. R. Murphy, S.-W. Liao, E. Bugnion and M. S. Lam.
Maximizing Multiprocessor Performance with the SUIF Compiler // IEEE Computer, December 1996.
  \bibitem{CmmSpec} Norman Ramsey, Simon Peyton Jones, Christian Lindig. The C$--$ Language Specification Version 2.0
(CVS Revision 1.128). February 23, 2005 // \url{http://www.cs.tufts.edu/\~{}nr/c-{}-{}/}.
  \bibitem{GCCints} Richard M. Stallman and the GCC Developer Community. GNU Compiler Collection Internals. For gcc
version 4.10.0 (pre-release). 2014 // \url{http://gcc.gnu.org/onlinedocs/}.
  \bibitem{CmmDesc} Simon Peyton Jones, Thomas Nordin, Dino Oliva. C$--$: A Portable Assembly Language // Workshop on
Implementing Functional Languages. 1998.
  \bibitem{Muchnick} Steven S. Muchnick. Advanced Compiler Design and Implementation. USA: Academic Press. 1997.
  \bibitem{Dgccman} William von Hagen. The Definitive Guide to GCC, Second Edition. Apress. 2006.
  \bibitem{Refman} Xavier Leroy and others. The OCaml system. Release 4.01. Documentation and user's manual. INRIA.
September 12, 2013.
  \bibitem{RWO} Yaron Minsky, Anil Madhavapeddy, Jason Hickey. Real World OCaml. Functional programming for the masses.
O'Reilly Media. November, 2013.
  \bibitem{DWARF} UNIX International Programming Languages SIG. DWARF Debugging Information Format. Revision: 2.0.0.
1993 // \url{http://www.dwarfstd.org/}.

>>>>

\documentclass[a4paper, 12pt]{article}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.25}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{tikz}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel}
\usepackage[pdftex, colorlinks=false, unicode, pdfborderstyle={/S/U/W 0}]{hyperref}
\urlstyle{same}
\usepackage{geometry}
\geometry{left=2.5cm}
\geometry{right=1.5cm}
\geometry{top=2.0cm}
\geometry{bottom=2.0cm}
\sloppy
\pdfpkresolution=2400

@@

\subsection{LLVM-бэкенд для GHC (Haskell)}
GHC (Glasgow Haskell Compiler\footnote{\url{https://www.haskell.org/ghc/}})~--- один из самых популярных компиляторов
для
языка Haskell. В рамках работы~\cite{GHC} для этого компилятора был успешно реализован LLVM-бэкенд, который согласно
документации для GHC\footnote{\url{http://www.haskell.org/ghc/docs/7.4.1/html/users_guide/code-generators.html}} готов
к
широкому использованию и в некоторых
случаях генерирует код, существенно более производительный, чем код, генерируемый основным бэкендом GHC (прирост
производительности в первую очередь касается программ, выполняющих большое количество арифметических
операций). Его использование, однако, значительно увеличивает время работы самого компилятора. Реализованный бэкенд
обладает полной бинарной совместимостью с остальными бэкендами GHC и опирается на немодифицированную библиотеку
поддержки времени исполнения, в частности, работает с оригинальным сборщиком мусора GHC.
Эта реализация не использует встроенную в LLVM поддержку сборки мусора, но осуществляет её самостоятельно. Для
достижения текущего состояния LLVM-бэкенда потребовалось расширить LLVM специфическими соглашениями о вызовах
(которые позволяют зафиксировать за частью машинных регистров специальное назначение и частично вывести их из-под
контроля LLVM), а также решить некоторые другие нетривиальные задачи (например, организовать управление взаимным
размещением машинного кода и данных в памяти, для которого LLVM не предоставляет никаких механизмов). Генерация LLVM~IR
здесь осуществляется в текстовой форме без использования инструментов LLVM.

@@

  \bibitem{Dragon} Alfred V. Aho, Monica S. Lam, Ravi Sethi, Jeffrey D. Ullman. Compilers: principles, techniques, and
tools. 2nd ed. Addison Wesley. 2007.
  \bibitem{Benner} Benner C. An LLVM Backend for OCaml // OCaml Users and Developers Workshop. Copenhagen, Denmark.
September 2012. \url{http://oud.ocaml.org/2012/}.
  \bibitem{GHC} David A. Terei, Manuel M. T. Chakravarty. An LLVM Backend for GHC. University of New South Wales. 2010.
  \bibitem{CSTD} International Standard ISO/IEC 9899:201x. Programming languages — C. 2011.
  \bibitem{Erlang} Sagonas K., Stavrakakis C., Tsiouris Y. ErLLVM: An LLVM Backend for Erlang. 2012.
  \bibitem{LLVM} Lattner C., Adve V. LLVM: A Compilation Framework for Lifelong Program Analysis \& Transformation.
University of Illinois at Urbana-Champaign. 2004.
  \bibitem{LLVMIR} Lattner C., Adve V. LLVM Language Reference Manual // \\
\url{http://llvm.org/releases/3.3/docs/LangRef.html}
  \bibitem{SUIF} M. W. Hall, J. M. Anderson, S. P. Amarasinghe, B. R. Murphy, S.-W. Liao, E. Bugnion and M. S. Lam.
Maximizing Multiprocessor Performance with the SUIF Compiler // IEEE Computer, December 1996.
  \bibitem{CmmSpec} Norman Ramsey, Simon Peyton Jones, Christian Lindig. The C$--$ Language Specification Version 2.0
(CVS Revision 1.128). February 23, 2005 // \\ \url{http://www.cs.tufts.edu/~nr/c--/}.
  \bibitem{GCCints} Richard M. Stallman and the GCC Developer Community. GNU Compiler Collection Internals. For gcc
version 4.10.0 (pre-release). 2014 // \url{http://gcc.gnu.org/onlinedocs/}.
  \bibitem{CmmDesc} Simon Peyton Jones, Thomas Nordin, Dino Oliva. C$--$: A Portable Assembly Language // Workshop on
Implementing Functional Languages. 1998.
  \bibitem{Muchnick} Steven S. Muchnick. Advanced Compiler Design and Implementation. USA: Academic Press. 1997.
  \bibitem{Dgccman} William von Hagen. The Definitive Guide to GCC, Second Edition. Apress. 2006.
  \bibitem{Refman} Xavier Leroy and others. The OCaml system. Release 4.01. Documentation and user's manual. INRIA.
September 12, 2013.
  \bibitem{RWO} Yaron Minsky, Anil Madhavapeddy, Jason Hickey. Real World OCaml. Functional programming for the masses.
O'Reilly Media. November, 2013.
  \bibitem{DWARF} UNIX International Programming Languages SIG. DWARF Debugging Information Format. Revision: 2.0.0.
1993 // \url{http://www.dwarfstd.org/}.
